# Git: 配置信息

:::info
Git 自带一个 git config 的工具，用来配置 Git 的用户信息和环境变量
:::

使用 Git 进行版本控制时，需要配置用户信息，以便记录提交者的相关信息（用户名和邮箱）。

## 1. 配置用户信息

设置 Git 用户信息的用户名和邮箱。

:::tip
优先级: 局部配置 > 全局配置
:::

### 1.1 局部配置

:::tip
如果没有本地仓库，将无法配置局部信息
:::

只在当前仓库生效。

```
git config user.name "WuMinlong"
git config user.email "18179208773@163.com"
```

- `WuMinlong` ：设置局部用户名
- `18179208773@163.com` ：设置局部邮箱

### 1.2 全局配置

对所有仓库生效，需要加 `--global` 参数。

```
git config --global user.name "WuMinlong"
git config --global user.email "18179208773@163.com"
```

- `WuMinlong` ：设置全局用户名
- `18179208773@163.com` ：设置全局邮箱

## 2. 删除用户信息

如果需要删除配置信息，需要加 `--unset` 参数。

### 2.1 局部配置

删除局部仓库配置信息。

```
git config --unset user.name "WuMinlong"
git config --unset user.email "18179208773@163.com"
```

- `WuMinlong` ：删除局部用户名
- `18179208773@163.com` ：删除局部邮箱

### 2.2 全局配置

删除全局仓库配置信息。

```
git config --global --unset user.name "WuMinlong"
git config --global --unset user.email "18179208773@163.com"
```

- `WuMinlong` ：删除全局用户名
- `18179208773@163.com` ：删除全局邮箱

## 3. 配置分支名称

初始化仓库的默认分支名称是 `master` ，Git 在后来的版本推荐使用 `main` 作为初始化仓库名称。

### 3.1 局部配置

:::tip
如果没有本地仓库，将无法配置局部信息
:::

只在当前仓库生效。

```
git config init.defaultBranch main
```

- `main`：设置局部默认分支名称

### 3.2 全局配置

对所有仓库生效，需要加 `--global` 参数。

```
git config --global init.defaultBranch main
```

- `main`：设置全局默认分支名称

## 4. 查看配置信息

:::tip
如果没有本地仓库或者不在本地仓库目录，`git config` 命令会查看全局配置信息。
:::

进入本地仓库目录，查看当前的配置项，需要加 `--list` 参数。

```
git config --list
```

终端会输出类似以下信息：

```
user.name=WuMinlong
user.email=18179208773@163.com
init.defaultbranch=main
```

查看当前配置项和文件来源，需要加 `--show-origin` 参数。

```
git config --list --show-origin
```

终端会输出类似以下信息：

```
file:/home/mrobot/.gitconfig    user.name=WuMinlong
file:/home/mrobot/.gitconfig    user.email=18179208773@163.com
file:/home/mrobot/.gitconfig    init.defaultbranch=main
```